
---
title: '债市收盘_ LPR下调债市小幅调整，超长债表现较好'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20220822/hyhvfCq73m.png'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 10:01:58 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20220822/hyhvfCq73m.png'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月22日讯（编辑 刘海）</strong>LPR下调债市小幅调整，现券收益率多数上行，超长债表现较好，资金面均衡。机构表示5年期15bps调降主要还是对冲经济下行压力和社融萎缩，重点在于回应地产下行。</p>
<p>国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约接近收平。现券方面，银行间主要利率债收益率多数上行。截止北京时间17:00，10年期国债活跃券220010收益率上行0.5bp报2.63%，5年期国债活跃券220011收益率上行1.5bp报2.21%，10年期国开活跃券220210收益率下行0.1bp报2.869%。30年期国债活跃券210014收益率下行1.5bp。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220822/hyhvfCq73m.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>（数据来源：qeubee）</p>
<p>一级发行情况如下：</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220822/akPxc1fdzh.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>交易所债券市场收盘，地产债整体走强多数上涨，“21碧地01”涨超47%，“20世茂06”涨近20%，“20旭辉01”涨近12%，“20世茂G4”涨超7%；“15世茂02”跌近25%。</p>
<p>8月LPR报价下调，1年期LPR报3.65%，上次为3.70%；5年期以上品种报4.30%，上次为4.45%。 </p>
<p>中信建投称，5年期15bps调降主要还是对冲经济下行压力和社融萎缩，重点在于回应地产下行；1年期降5bps的非对称降息或有引导贷款结构的意图。此次下调幅度基本符合市场预期，短期金融市场可能反应不大，维持6月可能是年内社融阶段性高点判断，认为7月开始的社融增速下滑仍有延续性，但下滑速度可能有所减缓，全年社融增速能够维持在10.5%左右。此外也需要观察主要经济主体，特别是地产产业链融资能力和意愿在疫情压力下有没有明显恢复。</p>
<p>货币市场方面，银行间资金面较均衡，周一（8月22日）主要回购利率小幅下行，隔夜加权平均报在1.14%，七天品种报在1.38%附近。 </p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220822/eE0o9x348Y.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>（数据来源：qeubee）</p>
<p>公开市场方面，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，8月22日以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率2.0%。Wind数据显示，今日有20亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。 </p>
<p>银行间回购定盘利率涨跌不一。FR001报1.20%，跌9个基点；FR007报1.50%，与前一交易日持平；FR014报1.70%，涨5个基点。</p>
<p>银银间回购定盘利率多数下跌。FDR001报1.14%，跌7个基点；FDR007报1.35%，跌5个基点；FDR014报1.45%，与前一交易日持平。</p>
<p>资金面宽松，Shibor集体下行。隔夜品种下行6.77bp报1.1433%，7天期下行0.01bp报1.5089%，14天期下行0.02bp报1.4578%，1个月期下行0.09bp报1.4911%。</p>
<p>一级存单方面，今日1Y期国股在1.94%-1.95%位置附近需求较好，6M期国股报在1.66%附近。二级存单方面，9月到期股份制成交在1.50%附近，明年8月到期国股成交在1.93%附近。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220822/C0E3i1FPga.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>（数据来源：wind）</p></div>  
</div>
            